**

Role of Social Media in Online Marketing

  

Demographic info

- name:  Rokeya begum khuki

-  age:  64

-  gender: female

-   living place(home town): jessore, ovoynagar, noapara

-   contact no(optional):

-   email(optional):

-   education: masters

-   occupation: retired

-   electrocic device used: mobile, laptop

  

- Do you use social media?

আগে করতাম, এখন করই না

- How frequently do you use social media?

এখন করি না

- How frequently do you buy products online? 

না

- What are the advantages or disadvantages of marketing through social media?

সবকিছুর সুবিধা অসুবিধা আছে, অসুবিধার থেকে সুবিধা অনলাইনে বেশি, অর্ডার করলে ঘরে বসে বসে পাওয়া যায়, এখন যে যানজট ঢাকা শহরে বিশেষ করে। যেতে আসতেই ১ ২ ঘণ্টা লাগে। তার থেকে অর্ডার করা ভালো। অসুবিধা অনেক যেমন একটা বলে আরেকটা দেয় 

 -What are the advantages or disadvantages of conducting business through social media?

যেমন আমি একটা বুটিকের কাজ করি ।যদি আমি social media এর মাধ্যমে করি, অনেক সুবিধা হয়, দেখানোর জন্যে আমাকে নিয়ে নিয়ে গুড়তে হবে না, আমি মোবাইলে ছবি দিয়ে দিয়ে দিবো, ওরা পছন্দ করে অর্ডার দিবে, পেমেন্ট করলে (আমি পাঠিয়ে দিবো)। 

 ###

- If you have a shop, will you make a social media handle? why or why not?

পেজ আছেই আমার, দোকান নাই, কিন্তু পেজ আছে আমার।

- If you want to make an online portal of your shop, which will you create first in context of Bangladesh?  Social media or website? What is the reasons according to you? 

পেজ ভালো, আগের দিনের মানুষ , অত ইয়ে বুঝই না, আমার (জন্যে) পেজ খোলাটাই ভালো। ওয়েবসাইটে যাইতেও পারি না। অত ভালো করে। ওয়েবসাইট সংক্রান্ত এক্সপেরিয়েন্স নাই 

  

 -"In offline we used to go in different shops to review and research about products and to guess current market price. We can also do the same via social media".  Do you agree.

দাম দর করতাম না, আমি একটা প্রাইজ লিখে দিতাম, ওটাতেই কিনে  অত দাম দর করতো না। 

 - "Many people likes talking one to one with shopkeeper during buying products. Social media comes with chatting feature where you can chat one to one with anyone you like. Chatting with shopkeeper or shop social media handle replicates one to one talking. " Do you agree.  

মুখে কথা বলা বেশি পছন্দ করি। 

-"Buying in social media gives more shopping vibe than website." Do you agree.

- "Social media is more convenient than shop websites".  Do you agree 

social media ভালো লাগে কারণ, আমি বুড়া মানুষ অত ওয়েবসাইট চালাতে পারি না, social media সহজে চালাতে পারি। বাংলাদেশের maximum মানুষ social media বেশি ইউজ করে। 

  

- "Different websites has different interface. Its make harder for mass people to use it." Do you agree  

কঠিন হয়ে যায়

- 

- 

যাদের পেজ আছে আর যাদের নাই, একই লাগে

কেনাকাটা করার সময় চেনা দোকানে প্রথমে যাই, চেনা দোকানে না পেলে অচেনা দোকানে যাই। 

** Effect of social media activity on customer behaviour **

  

- When you see many posts or activities you get familiar to the name of the shop. How does it influences you?

… যাই, দেখি, কিনাকাটা না করলেও, আমার যেহেতু একটি পেজ আছে, দেখই ওরা কিভাবে কি  করে 

  

- "After buying products,  I always give feedback about their product in their social media handle." Do you agree.

    আমি রিভিউ দিতে পারি না(বেশি না খুব কম) । আমার সাতে একজন আছে সেই করে। (সম্ভবত নিজের দোকানের কথা)।

  

** Effect of social media in offline marketing **

- "When I go to a physical shop and read review of products of that shop on social media." Do you agree.

না 

  
  

- Do you have any relatives in rural area?###

- অবশ্যই

- What percentage of them use social media at a moderate rate? (checks social media 2-3 times daily)  

- শ্বশুর বাড়িতে করে। গরমায়ে যাই না করিও না।

- Now a days, different online shops without any offline outlet are there. Normally they use their own home to store and also as shop. How frequently this phenomenon has been observed by you in your rural area? 

আমার এলেকায় দুই চারটা কিনে অন্য জায়গায় এগুলা চলেই না। করে কিন্তু তেমন চলে না। ৩ ৪ টা দোকান দেখে টারা কিনতে পছন্দ করে। 

- Do you think these online shops using social media as their method of advertisement is effective? why?

- বলতে  পারছি না

  
  
  
  
**